---
created: [" 02-05-2023 00:22"]
aliases: []
tags:
- article/
---

# Множественный доступ с временным разделением (TDMA). Синхронные и асинхронные системы. Управляемый и произвольный доступ


**Множественный доступ с временным разделением** (TDMA) - это метод разделения канала связи, в котором время выделяется в качестве ресурса для передачи данных.

Основная идея TDMA заключается в том, что разные пользователи используют одну и ту же частоту, но различаются по времени. Вместо того чтобы каждому пользователю выделять свой канал связи, разные пользователи могут использовать один канал связи в разное время.

1. Синхронные системы TDMA предполагают, что все пользователи имеют одинаковую скорость передачи данных, и временные слоты выделяются каждому пользователю в строго определенном порядке. Таким образом, каждый пользователь получает доступ к каналу связи в строго определенные временные интервалы.

2. Асинхронные системы TDMA не имеют жестких временных ограничений и позволяют пользователям использовать свободные временные слоты. В таких системах каждый пользователь может получать доступ к каналу связи в зависимости от наличия свободных временных слотов.
